San Mateo, Kapitulo 24
Rimuwar ni Jesus iti templo,
Nakaadayo basitin idim masideg kinkwana dagiti adalan,
Kit intududa kinkwana dagiti pasdek iti templo.
Kino nana kadakwada?
Uen, makitayo amin dagito ita.
Ngyam ibagak kada kayo,
Nga awan to ti uray may saabato dito'y amabati itiyan na.
Marbantu amin.
Ibagam man kada kami nukaanon to amapasamak dagito'y.
Anyan to ti mapasamak amang ipakita iti iaay mo kain itipanong palantilubong.
Agannad kayo,
Kat di kay paalilaw.
Adon to ti umay,
Kat aramaten dan to tinagan ko akon-kunada.
Siak ti Kristo.
Kat adon to ti alilawenda.
Mang ngagyon to ti arimbangaw dagiti agdadangadang
Kendamdamag maipapan kada gitida dumapay agubgubat.
Ngyam di kayagdanag.
Masapol amapasamak dagito'y.
Ngyam di na kayat asawen,
Adimtengan tipanong palan.
Agugubat to dagiti nasyon.
Agri rin na uto dagiti pagaryan.
Adan to bisin,
Kan genganed iti amin alugar.
Pang rugyan lang amin dagito'y,
Tipanagsagaba akas itipanang rugi,
Tipanagsagaba ti agpasngay.
Matiliw,
Kan mayawat kayo amadusa.
Mapapatay kayto.
Guraan da kayto dagiti amin at at tao gapukanya.
Itiday ta tiyempo,
Adon to dagiti mang talikod itipan matida.
Aglilinipot,
Ken agiginura danto.
Tumaod to dagiti ado asinant profeta,
Amangyawawan,
Kadagiti ado at at tao.
Kastan to tipanagsaknap ti kinadakes.
Ket ti ayat dagiti ado at at tao,
Lumamiisto.
Ngyem maisalakan to tisya sinuman amakaib to.
Aging ga,
Itipanong palan.
May kas kasabanto itiintero alubong daytoy na imbag adamag.
May papam itipagaryan.
Kas pamanagnag itisang katawan.
Kalpasan na,
Umayton tipanong palan.
Itikasta,
Inton makitayo tinakabotboteng amang dadael nga agtakdar itinasantuan alugar,
Akas insaun ni profeta Daniel,
Maawatan kuma,
Tiyagbasa tika ipapanandaytoy.
Masapol akumamang dagiti adda ijay hudeya kadagiti bambantay.
Umulog a dagus tiadda itituktok tibalay,
Ket saanin asumrek itibalay na,
Tap numangala itiurayan niya amabalin na nga itugot.
Tiadda ititaltalon,
Saanin nga gawid amangala itikagay na,
Kadagitangal daw,
Kakaasinto dagitikagay,
Itimasikog ken dagiti ina,
Adipay napusot dagitian nakda.
Dawatin nyo iti Diyos,
Asaan kuma nga iti tsyempo tinapnap,
Wen no aldaw apanaginana,
Tipanagpak niyo.
Ta kadagitangal daw,
Nakarkaruntong nga adayo tirigat,
Ngam itianyaman anapasama,
Manipod pannakaparswa tilubong,
Aging ga kadagitoy nga aldaw.
Ket uray kaano,
Awanton ti kastoy amapasamak.
Ngam kinisayan ti Diyos ti bilang dagitan nga aldaw.
Tano saan?
Awan ti makalasat.
Ngam gapo ka dagiti pinili na ata't tao,
Kisayan na ti bilang dagitan nga aldaw.
Daytoy ti gapo na anuadag ko na,
Kitaan nyo,
Adaditoy ni Kristo,
Wen no adasadyay,
Diyo patpatchen.
Taag parang to dagiti sinan Kristo,
Ken dagiti sinan Profeta.
Ket agipakita dan to kadagiti datdatlag,
Ken nakaskasdaaw abanag,
Tap nunumabalin,
Yaw awanda,
Uray dagiti pinili ti Diyos.
Denggan nyo,
Impakaamukon kada kayo dagitoy,
Sakbay ang mapasamagda.
Wen no nukunada,
Kitaan nyo,
Adda itilatang,
Di kay mapapansadyay.
Ket nukunada,
Kitaan nyo,
Adda nga aglimlimbang ditoy,
Diyo patpatchen.
Tao may to ti anak ti tao,
Akas iti kapardas ti kamat,
Nga aggilap iti daya nga agpalaod.
Sa dinuman ayan ti bangkay,
Sadyay to ti pag-uurnungan dagiti agila,
Apaman amalpas dagita arigrigat,
Agsip nga to ti init,
Din to agranyag ti bulan,
Ag tinag to dagiti bitwen,
Ket mawarawaran to dagiti pannakabalin iti tangatang,
Agparang to ijay langit ti pagilasinan,
Iti yaay ti anak ti tao.
Ket agdungaw to dagiti amin at at tao ditoy daga,
Inton makita da ti anak ti tao iti rabaw dagiti ulap ti langit,
Nga umay anap nuan pannakabalin,
Ken na indaklan adayag.
Agunin to ti dakkal at trompeta,
Ket ibaon to ti anak ti tao dagiti angheles na,
Kadagiti upat asuli ti lubong,
Sa danto ornungan dagiti tattao apinili ti Diyos,
Manipod iti may saapong to ti daga,
Agingga iti sabali.
Adalinyo ti surusuro ama adaw iti kayo nga igos,
No agugot,
Ket aggrusingan dagiti bulong nga,
Amuyo nga agbaliwen ti panawen.
Kastamet nga inton makita yo amin dagitoy,
Amuyo nga sidagan ti tsempo,
Ket dandanin mang rugi.
Laglagi po nyo ama pasamag to amin dagitoy,
Sakbay ama tay amin at at tao iti daytoy akaputotan.
Mapukaw to ti langit ken ti daga,
Ngam pulos, adin to mapukaw dagiti sa'o,
Ngam numaipapan iti idadateng daytang aldaw ken oras,
Awan ti makaam mo.
Uray dagiti angheles sa di langit,
Wen no ti anak.
Tilaang ama ti makaam mo.
Kas iti napasamag iti tsempo ni Noe.
Kastantumet ti mapasamag inton umay ti anak ti tao.
Kas ka dagiti aldaw,
Sakbay ti layos,
Nang nangan,
Nagiinom ken nag-aasawa dagiti tat-tao,
Agingga iti isasarret ni Noe iti daong.
Di daan mo ti mapaspasamag,
Agingga idi umay ti layos anang yanod kadakwada amin.
Kastantumet ti mapasamag inton umay ti anak ti tao.
Iti dayta atsempo,
Addan to dwa alalaki nga agtrab trabaho iti talon.
Maalan to ti maysa,
Ket mabatin to ti kadwana.
Addan to dwa ababae nga gilgiling.
Maalan to ti maysa,
Ket mabatin to ti kadwana.
Agsagana kayong arod,
Tasaan nyo nga amo ti aldaw ay aay ti apuyo.
Laglagi po nyo ano amo kuma ti ama ti familia,
No kaano ti aay ti mananakaw.
Siririing kuma,
Tap no saan aserkan ti mananakaw ti balay na.
Daito'y tigapuna ama sapol akanayon asisasagana kayo.
Ta umay to ti anak ti tao iti tsempo,
Adiyo ipagpagarok.
Siya sino nga rood ti mapagtalkan,
Kan masirib nga adipen.
Iso ti insaad ti apuna amang imaton kadagay ti daduma nga adipen,
Tap no ikan na ida iti kanan iti umiso atsempo.
Nagasa't daita nga adipen numasangputan ti apuna,
Akasta ti araramidan na.
Huwen, ibagak ka da kayo.
Isaad to ti apu daito'y nga adipen,
Amangaywan iti amin asanikwana.
Ngam no iso kitdakes nga adipen,
Kunanan to itibagina.
Mabayag pa iti isasangpet ti apu.
Pangpangurin na dagiti pada nga adipen,
Sa makipangan ken makiinom kadagiti mamartek.
Sumangpet to ti apuna iti aldaw adina ipagpagarop,
Ken iti oras adina ammo.
Dusain to ti apuna itinadagsen,
Ket mairaman to itikinadaksang kasap dagiti aginsisingpet.
Sadyay,
Agsangit,
Ken agngaratnet to.